'\" t
.\" ** The above line should force tbl to be a preprocessor **
.\"
.\" Manual page for dtcltiny
.\" process with:
.\"   groff -man -Tlatin1 dtcltiny.1 | less
.\"or
.\"   groff -man -Tutf8 dtcltiny.1 | less
.\"
.\" Copyright (C) 2016 Guido Scholz
.\"
.\" You may distribute under the terms of the GNU General Public
.\" License as specified in the file COPYING that comes with the
.\" dtcltiny distribution.
.\"
.\" Sun Mar 13 09:15:00 CET 2016  Guido Scholz <guido-scholz@gmx.net>
.\"
.TH DTCLTINY 1 2016-03-13 Linux "SRCP Clients"
.SH NAME
dtcltiny \- SRCP basierte Lokomotivsteuerung für digitale Modellbahnen.
.\"
.\"
.SH ÜBERSICHT
.B dtcltiny
[
.I Optionen
] [
.I Dateiname
]
.\"
.\"
.SH BESCHREIBUNG
.I dtcltiny
ist ein grafischer Simple Railroad Command Protocol (SRCP) Client, mit
dem sich auf einer digitalen Modellbahn komfortabel Lokomotiven steuern
lassen.  Die Gestaltung wurde weitgehend vom Programm 
.I dtcl
(Digital Train Control, Stefan Preis) abgeleitet.  Zur Anbindung an die
Modellbahn-Hardware benötigt dieses Programm einen SRCP-Server (z.B.
srcpd),  der die SRCP Steuerbefehle entgegen nimmt und in geeigneter
Form an die Modellbahn weiter gibt.
.PP
Da SRCP netzwerkfähig ausgelegt ist, kann
.I dtcltiny
sowohl mit einem lokal installierten SRCP-Server als auch mit einem
über TCP/IP Netzwerk angebundenen Server zusammenarbeiten.  Aus
historischen Gründen gib es verschiedene SRCP-Versionen, die teilweise
inkompatibel untereinander sind.
.I dtcltiny
unterstützt SRCP in der Version 0.8.4 und benötigt daher einen
entsprechenden SRCP-Server, wie den
.I srcpd
(http://srcpd.sourceforge.net/). Für Grundfunktionen arbeitet
.I dtcltiny
auch mit Servern der SRCP-Versionen 0.8.0 bis 0.8.3 zusammen.
.SS "Standardnachrichten (Generic Messages)"
.I dtcltiny
unterstützt Standardnachrichten (Generic Messages, GM), die mit der
Version 0.8.4 in SRCP eingeführt wurden. Diese Erweiterung ermöglicht
SRCP-Clients miteinander Daten auszutauschen, die nicht im Sprachumfang
von SRCP enthalten sind.
.I dtcltiny
nutzt CRCF (Common Railroad Configuration Files), um erweiterte
Fahrstraßendaten zu kapseln und diese als CRCF-Client von einem
CRCF-Server, wie z.B.
.I spdrs60
zu erfragen.
.\"
.\"
.SH OPTIONEN
Bislang bietet
.I dtcltiny
keine speziellen Kommandozeilenoptionen, es unterstützt jedoch die
generischen Optionen der zugrundeliegenden Qt-Bibliothek.
.TP
.BI \-geometry \ WxH+X+Y
Legt die Größe und und die Position des Programmfensters fest.  Diese
Option mag sinnvoll sein, um eine größere Sammlung an
Lokomotiv-Controllern anzuzeigen.
.\"
.\"
.SH DATEIEN
.TP 
.I ~/.dtcltinyrc
Persönliche Einstellungen des Benutzers. Die dort gespeicherten Daten
können über das Menü 
.I Optionen Einstellungen
im laufenden Programm geändert werden.
.\"
.\"
.SH KONFORM ZU
Diese Version 
.I dtcltiny
ist konform zu SRCP 0.8.4.
.\"
.\"
.SH FEHLER
Möglicherweise gibt es den einen oder anderen Fehler im Programm.  Bitte
senden sie Fehlerberichte oder Vorschläge für Verbesserungen an die 
.I dctltiny
Benutzer Mailingliste <dtcltiny-user@lists.sourceforge.net>.
.\"
.\"
.SH BEISPIEL
.TP
.BI dtcltiny
Zeigt das Programmfenster ohne konfigurierte Lok-Steuerungen an. Das
automatische Laden einer voreigestellten Datei kann über den
Dialog für die Benutzereinstellungen festgelegt werden.
.TP
.BI dtcltiny\ \-geometry\ 800x600+0+0
Zeigt das Programmfenster in einer Größe von 800x600 Pixeln und
positioniert es in der linken oberen Ecke des Bildschirms.
.\"
.\"
.SH AUTOREN
.B dtcltiny
wurde von Markus Pfeiffer <mail@markus-pfeiffer.de> geschrieben. Größere
Weiterentwicklungen, wie die Portierung auf neuere Qt-Bibliotheken,
Übersetzungen, Anpassungen an SRCP 0.8,  etc. wurden von Guido Scholz
<guido-scholz@gmx.net> durchgeführt.
.PP
Diese Handbuchseite wurde von Guido Scholz erstellt.
.\"
.\"
.SH "SIEHE AUCH"
.BR spdrs60 (1),
.BR srcpd (8)
